---
title: "Hello, neo-brutalism"
description: "这个博客的一些设计过程和想法"
pubDate: 2026-02-24
updatedDate: 2026-04-07
heroColor: "yellow"
tags: ["设计", "博客", "前端"]
---

## 为什么是这个风格

看腻了众多的模板后，我希望有一个独属于自己的博客风格。

## 我最后保留下来的几个决定

### 1. 边框

很多地方都用了 3 到 4 像素的纯黑边框。

尤其是在使用撞色的时候，没有这种硬边界，界面就很杂乱。

### 2. 阴影

大多数界面中，柔和阴影万能可靠且美观，但和整体的设计叠加起来就显得突兀。

```css
box-shadow: 8px 8px 0px 0px #000000;
```

这样的阴影就好上不少，与整体网站的风格更加匹配。

### 3. 布局

我不希望整个网站井井有条，因此不少卡片都有轻微的倾斜，动画也刻意营造出一种无序感。

## 动效

这个博客里最明显的一点，大概就是很多的卡帧效果。

我想要模仿在索尼的蜘蛛侠动画电影的效果，所以很多地方都用了 `steps()`：

```css
transition: transform 0.2s steps(3, end);
```

这样各种画面都有了一种漫画风的打击感，很奇怪的形容但我觉得很恰当。

## 结尾

这个博客现在看着还行，希望以后还能不断进化。
